---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Доклад
subtitle: Ошибки проверки вводимых данных SQL-инъекция
author:
  - Поляков Г. С.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 17 мая 2024

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 3
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Поляков Глеб Сергеевич 
  * НПИбд-02-22
  * РУДН, Москва, Россия

:::
::: {.column width="30%"}

:::
::::::::::::::

# SQL-инъекции: 
Принципы работы, виды и методы защиты

# Введение

- SQL-инъекция (SQL Injection) — метод атаки на базы данных.
- Внедрение вредоносного SQL-кода через пользовательский ввод.
- Причина уязвимости — недостаточная проверка и обработка данных.

# Принцип работы 
- Внедрение вредоносного кода через пользовательский ввод.
- Изменение структуры и логики SQL-запроса.

# Виды

- Инъекция в строковые данные.
- Инъекция в числовые данные.
- Слепая SQL-инъекция.
- Инъекция на основе ошибок.
- Инъекция на основе времени.

# Метод борьбы №1

- Подготовленные выражения разделяют SQL-запрос и данные.

# Метод борьбы №2

- Хранимые процедуры выполняют предопределенные операции на сервере базы данных.

# Метод борьбы №3

- Экранирование специальных символов. Обработка специальных символов предотвращает их интерпретацию как части SQL-запроса.

# Метод борьбы №4

- Валидация и фильтрация данных. Проверка ввода данных на соответствие ожидаемому формату.

# Метод борьбы №5

- Принцип минимальных привилегий. Учетная запись базы данных должна иметь только необходимые права.

# Выводы

- SQL-инъекции — серьезная угроза для безопасности данных.
- Защита требует многоуровневого подхода:
  - Подготовленные выражения, хранимые процедуры, экранирование данных, валидация ввода и принцип минимальных привилегий.
- Регулярное тестирование безопасности и мониторинг угроз.